1/ Giúp tái sử dụng, hạn chế dư thừa code và dễ mở rộng.
 VD: Trong trường học có giáo viên, sinh viên, nhân viên tất cả đều có những hoạt động khác nhau với vai trò của mình
  nhưng đều có chung các thuộc tính như: Họ tên, ngày sinh, nơi ở,... 
  Nếu mỗi lớp đều có các thuộc tính này việc viết đi viết lại sẽ rất mất thời gian, 
  nên phân lớp các thuộc tính chung rồi cho kế thừa các thuộc tính này sẽ tiết kiệm được thời gian và công sức.
  
2/ Sự cần thiết phải tái định nghĩa một phương thức
 VD: Lớp động vật sẽ có tiếng kêu nhưng không thể xác định cụ thể sẽ phát ra tiếng gì, 
 lớp mèo sẽ tái định nghĩa lại hành động kêu phát ra tiếng meow, lớp chó phát ra tiếng gâu,...
 
3/ Sự cần thiết phải nạp chồng một phương thức
 VD: Phương thức in print sẽ có thể có tham số truyền vào là một chuỗi hoắc một số nguyên, số thực,...
 để tăng tính sử dụng cho hàm print cần nạp chồng phương thức này với các kiểu tham số truyền vào khác nhau, dễ dàng sử dụng cho các lớp khác
 
4/ Sự cần thiết phải ngăn cấm không cho tái định nghĩa một phương thức, khi cần nhất quán một hành động được kế thừa từ lớp cha
 VD: Lớp động vật có phương thức nhìn bằng mắt, các lớp con của động vật không cần thiết phải định nghĩa lại phương thức nhìn này.